Începeţi procesul de inversare
a criogeniei.
Am început procesul.
Se deschide cameră.
Nu-ţi fă griji, Colonel O'Neill.
Te afli în SGC.
O să fii bine.
Nu încerca să vorbeşti, colonele.
Mai ai răbdare o perioadă.
Bine te-ai întors pe tărâmul
celor vii, colonele.
Sunt generalul-maior Trofsky.
Dânsa e Dr Raully.
Poate o să încercăm să răspundem la câteva
întrebări care-ţi umbla prin minte.
Mai întâi de toate...
... îmi pare rău să te anunţ
că toţi ceilalţi din echipa ta,...
... Dr Daniel Jackson,
Cpt Samantha Carter...
... şi un Jaffa, pe nume Teal'c,...
... sunt morţi.
Dacă stau bine şi mă gândesc, probabil
toţi pe care îi ştii sunt morţi deja.
Vezi, colonele,...
... ne aflăm în anul... 2077.
Cum te simţi, colonele ?
Un pic confuz.
E de înţeles. Ai fost în hibernare
criogenică aproape 79 de ani.
Cum... ?
Bună întrebare.
Sperăm că ne poţi spune.
Ai fost trimis prin Poarta
deja îngheţat.
Bănuim că de o civilizaţie avansată.
Comandantul tău de atunci,
generalul Hammond şi dr. Frasier...
au simţit că dacă vor încerca dezgheţarea
fără tehnologia necesară, ai fi murit.
Te-au pus la rece aşteptând
ca să se descopere tehnologia...
care te va reînvia în siguranţă.
Ai vreo idee despre ce ţi s-a întâmplat ?
Nu, doamnă.
Generale...
Aş prefera să nu mai răspund la alte
întrebări.
O să mă plimb puţin să mă dezmorţesc.
Bineînţeles.
De fapt, e o idee bună.
Aş fi fericit să îţi arăt restul bazei.
Poţi să-I deconectezi de la aparatele
astea pentru un timp limitat ?
Pentru aproape o oră.
Dar are nevoie de infuzia ramenica...
-... pentru a se reface ţesutul.
- O să-l aduc înapoi în mai puţin de o oră.
SG-14. Dezbaterea în cinci minute.
Nivelul şase.
S-a schimbat mult ?
Nu e nicăieri că acasă, domnule.
Câte echipe SG sunt acum ?
28 aici pe Pământ. Alte 10 în coloniile
de pe planetele ocupate.
Deci, până la urmă am făcut şi asta ?
Să populăm alte planete.
Da.
Dle general...
Ce s-a întâmplat cu echipa mea ?
Nu au reuşit.
Asta am înţeles. Nu au reuşit să
se întoarcă prin Poartă ?
Nu au supravieţuit procedurii de dezgheţare ?
Ce s-a întâmplat ?
Corpurile lor au fost trimise înapoi,
dar deja erau morţi.
Îmi pare rău colonele.
S- a întâmplat cu mult timp în urmă.
Poate pt dvs.
Deci, colonele...
Îţi aminteşti ceva despre
ce s-a întâmplat în ultima misiune ?
Aş fi vrut să-mi amintesc, domnule.
Am primit informaţii că planeta pe care
trebuia să mergem e condusă de un Goa'uld.
Dar nu-mi amintesc nimic după
ce-am ajuns pe planetă.
Este vreun motiv pentru care Goa'uld-ul...
să-ţi salveze viaţa şi să te
trimită înapoi ?
Cu siguranţă nu e modul lor de operare.
Credem că indiferent cine v-a ajutat, a
trebuit mai întâi să-I învingă pe Goa'uld.
Aş vrea să ştiu cine a făcut asta.
- Şi eu, domnule.
- Avem o tehnologie nouă...
care te-ar putea face să-ţi aminteşti.
Am vrea să încerci, dacă te simţi în stare.
SG-22, pregătiţi-vă pentru plecare.
Desigur.
Am vrea să începem imediat.
Planetele noastre avanpost sunt în
război cu Goa'uld şi,...
să fiu sincer, pierdem.
Sperăm că cine te-a ajutat
acum 79 de ani...
ne poate ajuta şi acum.
Tehnologia a fost un dar de la Tok'ra.
Mai suntem prieteni cu ei, nu ?
Oh, da. A fost o alianţă roditoare.
Dar nu ne-a fost de prea mult ajutor
în coloniile din avanpost.
Nu.
- Oh, Doamne ? Ce a fost asta ?
- E ok, colonele.
E înăuntru.
E toată durerea care o vei simţi.
Ce păcat.
După cum ne-a explicat Tok'ra, asta
stimulează centrii memorie din creier...
şi îi amplifica.
E un fel de cititor de gânduri.
Când se conectează la dispozitivul ăsta...
proiectează holografic
ceea ce vede mintea ta.
- Minunat.
- Trebuie doar să te concentrezi...
şi să laşi amintirile potrivite
să iasă la suprafaţă.
Cum fac asta ?
O să te conducem noi. E ca un fel de
hipnoză tehnologizată.
Am introdus un sedativ uşor
prin tuburile alea.
Ar trebui să simţi efectele deja.
Da.
Bine. Să începem.
Mai întâi concentrează-te la o rasă
întâlnită în călătoriile voastre...
care ar avea tehnologia
să îi învingă pe Goa'uld...
şi să te criogeneze.
- Nox.
- Bine. Nox.
Sunt avansaţi din punct de vedere medical ?
Puteau să-şi reînvie morţii.
- Puteau să se facă invizibili ?
- Nu doar pe ei.
Înainte să pleci, O'Neill, am
dori să vezi ceva.
Nu-ţi fie frică.
Col O'Neill, cei din Nox te-au trimis aici ?
Nu-mi amintesc.
Aveau tehnologia să se facă invizibili.
Ar putea fi o armă puternică
împotriva Goa'uld.
Probabil.
Dar nu o foloseau niciodată în modul acesta.
Nox nici măcar nu ar fi luptat
în auto-apărare.
Poţi să te gândeşti la altcineva
care i-ar putea învinge pe Goa'uld ?
Asgard.
Doamnelor şi domnilor, cred că
asta e... caleaşca lui Thor.
O nava-mamă Asgard.
Am auzit despre aşa ceva
în legendele Jaffa.
Eşti un Asgard - rasa lui Thor, nu ?
- Ai auzit de noi ?
- Numai lucruri bune.
V-am studiat îndeaproape rasă.
- Ce aţi învăţat ?
- Că specia voastră are un potenţial mare.
Un potenţial mare...
Asta e bine.
Înţelege asta.
A fost o dată o alianţă formată din
patru râse puternice din galaxia noastră.
Asgard.
- Nox.
- I-am întâlnit.
- Furlings.
- Pe ei nu-i ştiu.
Şi străbunii,...
constructorii Porţii Stelare.
E un grup destul de serios.
Rasa voastră mai are multe de învăţat
înainte să interacţionam la un aşa nivel.
Uite...
Păreţi să fiţi cu toţii... oameni
minunaţi.
Dar trebuie să înţelegeţi şi voi...
că acum suntem şi noi acolo.
Poate nu suntem pregătiţi
pentru multe lucruri...
dar facem tot ce ne
stă în putinţă.
Aţi făcut deja primii paşi
pentru a deveni a cincea rasă.
Fac parte dintr-o... alianţa.
Ce e locul ăsta ?
"Cred că locul ăsta e un fel de cameră
de întâlnire pentru cele patru râse,...
datorită simbolurilor şi inscrisurilor
distinctive de pe pereţi."
"E posibil să împartă cunoştinţe
sau să discute relaţii...
... cam cum se întâmplă la ONU.
Catherine e de acord."
Ai dreptate.
Aşa este.
Asta îmi pare familiar.
Atinge-o.
Oho !
- E frumos !
- Daniel...
Înseamnă ceva ?
Dacă ăsta e un fel de Mecca a raselor, un
fel de întâlnire ONU a extratereştrilor...
trebuie să însemne ceva.
- Ştiu.
- Bineînţeles. Chimie de liceu.
Un proton, un electron...
- Hidrogen.
- Beriliu.
Sodiu.
Argint. Fier.
Bariu. Xenon.
Bineînţeles !
Cum poţi asigura comunicarea universală ?
Reduci metodă la cele mai simple elemente...
... comune fiecăruia şi tuturor din univers.
Jack, asta e adevărată limba universală !
E destul pentru moment.
Să-I lăsăm să se odihnească.
Mulţumesc, colonele.
Bine lucrat.
Vom continua mai târziu.
Nu-ţi fă griji, Dr Jackson.
Te afli în SGC.
O să fii bine.
Dânsa are naqahdah în sistem,
aşa că daţi-i o doză mai mare.
E OK, Dr Carter.
Te afli în SGC. O să fii bine.
- SG-1 ?
- Mă tem că...
... nu au supravieţuit, căpitane.
Îmi pare rău.
Acolo.
Cum te simţi, căpitane ?
OK.
Doare un pic.
Chiar e necesar ?
E important să ştim cine are
tehnologia să facă asta.
De ce ?
Pentru că cine are o asemenea tehnologie
va fi un aliat foarte important...
- împotriva lui Apophis.
- Apophis ? Nu e mort ?
Desigur. Doar îţi stimulăm...
partea memoriei care implică
luptele împotriva Goa'uld.
Ne poate fi de ajutor în luptele actuale.
OK. Ne-am luptat de multe ori cu Goa'uld.
Spune-mi cum I-aţi învins pe Apophis.
Am ajuns prin Poarta într-un loc care
l-am crezut a fi baza lor...
dar am ajuns pe o
navă-mamă Goa'uld.
Un sarcofag.
Minunat. Mai mulţi oameni cu cap de şarpe.
Teal'c, ai idee cine e aici ?
Teal'c ?
- Nu suntem pe o planetă.
- E corect.
Se pare că suntem la bordul
unei nave Goa'uld.
Şi saltul acela a fost...
Hyper lansarea.
Generatoarele scuturilor sunt jos.
Acolo, în coada navei.
Trebuie să ne căţărăm până jos câteva
punţi pe lungimea navei.
Apoi, cu armele noastre...
Nu mai avem timp. Trebuie să mergem.
Dă-i bătaie.
Foarte impresionant, căpitane.
Sfârşitul lui Apophis.
Începutul sfârşitului.
Forţele sale au slăbit aşa de mult,
încât a fost capturat de un alt Goa'uld.
Deci, dacă nu a fost Apophis,
ce alt Goa'uld ar putea fi ?
Se pare că pot fi mulţi.
Sokar...
Oameni de pe Tauri.
Aţi luat ce îmi aparţine.
Pentru asta, veţi fi distruşi.
Heru-Ur...
Îndrăzneşti să mă înfrunţi ?
Mă gândeam la asta.
Vei plăti pentru îndrăzneala ta.
Şi bineînţeles, mai e Hathor.
Ea aproape a reuşit să facă
destul de mult rău.
Trebuie să ne rugăm şi să îţi
acordăm o mare onoare.
Sunt sigur că ar fi minunat.
Dar nu chiar...
Nu-ţi fă griji.
O să primeşti recompense bogate care
vin odată cu ce îţi dăm.
O să preţuieşti sănătatea
şi viaţa lungă...
care vin cu...
noul Jaffa a lui Hathor.
Cerem că femeia pe care o numiţi Carter..
să fie adusă înaintea noastră
ca să putem primi răsplata.
Cpt Carter merită să fie
pedepsită, regina mea.
Dar nu ştie ce face.
Te implor să dai dovadă de clemenţă.
Nu merită milă din partea noastră.
O să facă compensaţie cu moartea ei.
Nu cred.
Ne-ai dezamăgit o dată, iubirea noastră !
Nu ne vei dezamăgi încă o dată.
Nu !
Scoateţi soldaţii ăştia de aici !
Daniel, să mergem !
Ce s-a întâmplat ?
Nimic. Doar că... vreau să ştiu
exact ce s-a întâmplat cu prietenii mei.
După cum am mai spus, au fost
trimişi înapoi prin Poartă.
Erau deja morţi.
Asta e tot ce ştiu.
Dar generalul Hammond ?
Sunt fericit să-ţi spun că
a trăit până la vârsta de 93 de ani.
Deci, practic toată lumea pe
care o cunoşteam a murit ?
Mă tem că da.
E ok, e ok.
Te afli în SGC, Teal'c.
E bine să te avem înapoi, Teal'c.
Generale Hammond...
Uşurel, uşurel.
Unde e restul SG-1 ?
Bună întrebare.
Sperăm că tu ne poţi spune.
Când nu v-aţi întors, am trimis
echipe SG 3 şi 7 să vă caute.
Te-au găsit culcat lângă Poartă.
Nu era nici urmă de col O'Neill,
Cpt Carter sau Dr Jackson.
Presupunem că au fost capturaţi.
- Nu îţi aduci aminte, Teal'c ?
- Ba da.
Era un amestec de Horus
şi gărzi şarpe.
O combinaţie foarte neobişnuită.
Pe care Goa'uld îl serveau ?
Nu ştiu.
Generale Hammond...
Mă voi întoarce imediat pe planeta
să caut răspunsuri.
Nu te pot lăsa să faci asta, Teal'c.
General Hammond,...
nu o să stau degeaba în timp ce prietenii
mei pot fi în pericol pe planeta aceea.
Teal'c, ai stat fără conştiinţă
aproape trei săptămâni.
Nu e posibil.
Simbiotul meu trebuia să mă trezească
mult mai devreme de trei săptămâni.
Abia ai scăpat cu viata, Teal'c.
Aveai răni grave.
Dr Fraiser a petrecut aproape
toate cele trei săptămâni lângă tine.
Sunt convins că datorită refuzului ei de
a te abandona, ai rămas în viaţă.
Vă rămân dator, dr. Frasier.
General Hammond, daţi-mi voie să mă întorc
pe planeta să-mi caut prietenii mei.
Dacă trupurile lor nu au fost găsite lângă
mine, înseamnă că sunt prizonieri.
Dacă e aşa, nu mai sunt
de mult pe planeta aia.
Am trimis sonde, baloane...
Cele mai bune echipe de salvare nu au găsit
nimic, decât pământ ars.
Nu e nici o urmă despre ei.
Ar putea fi mutaţi în orice
fortăreaţă Goa'uld.
O să cauţi acul în carul cu fân.
Posibil.
Dar trebuie să încerc.
Teal'c, înţeleg că doreşti să faci
ceva - orice - pentru SG-1.
Şi eu simt la fel. Dar nu mai pot consuma
alte resurse pentru asta.
Îmi pare rău. Nu îţi accept cererea.
Dacă oamenii de pe Tauri şi-au
pierdut speranţa în SG-1...
atunci vă anunţ cu regret, că trebuie să
plec şi să mă întorc la semenii mei.
Vrei să spui că pleci din SGC ?
Da.
Nu te pot lăsa să faci asta, Teal'c.
Nu te voi lăsa.
General Hammond...
Vă informez cu respect...
că trebuie să plec din SGC.
Deci nu mai sunt sub comanda dvs.
Nu te pot lăsa să faci asta.
Reprezinţi un risc de securitate prea mare.
General Hammond,...
mai degrabă mor decât să divulg
vreo informaţie despre planeta asta.
Cred că ştiţi asta.
Da, ştiu.
Voi pleca într-o oră.
Tel mak, kree. Meg tal, ah.
Rok, kree nol. Meg tal !
Simbolul patru activat.
Atenţie !
Simbolul cinci activat.
Teal'c, o să-ţi ducem dorul.
Am învăţat multe de la dvs,
generale Hammond.
Pentru asta, vă mulţumesc.
Simbolul şase activat.
Şi eu am învăţat multe de la tine, Teal'c.
Din punctul ăsta de vedere suntem chit.
- Simbolul şapte blocat.
- Ai grijă de tine.
Pe loc repaos.
Carter !
Carter.
Credeam că aţi murit.
Plecaţi de acolo !
Colonele !
A trecut direct prin umărul său
şi a intrat în beton.
- Whoa !
- Yeah.
Lucrurile astea au un obicei prost de...
a izbucni când nu te aştepţi.
Încearcă să nu gândeşti prea mult.
- Au spus...
- Sunt Goa'uld, Carter.
Daniel ? Teal'c ?
Nu ştiu încă. Crezi că poţi să mergi ?
Cred că drogurile m-au împiedicat să
simt prezenţa naquadah-ului.
Fă schimb de haine cu tipul ăla.
Arată că SGC.
- Arata exact ca...
- Nu te mai gândi la asta.
O să porneşti drăcia aia.
Nu putem să ne scoatem chestiile astea ?
Nu ştiu. Tu să-mi spui.
A mea e înfiptă destul de adânc.
Da, aveţi dreptate.
Dacă le scoatem s-ar putea să avem nişte
răni colaterale destul de nasoale.
Şi nu vrem asta.
Ce naiba.. ?
Daniel. Daniel !
- Nu înţeleg. Au spus că...
- Sunt Goa'uld.
În ce an suntem ?
1999, mai mult ca sigur.
Deci e totul o farsă ?
Una mare.
Am mai multe întrebări,
dar pot să aştepte.
Ale naibii reduceri.
Faţada asta e o parte
dintr-o mai mare bază Goa'uld.
Completată cu Horus şi gărzi şarpe.
Ce ? Horusi şi şerpi ?
E o alianţă cam ciudată.
Nu am văzut niciodată locul ăsta
atât de pustiu.
S-or fi gândit că nu are rost să continue
teatrul cât timp suntem inconştienţi.
E falsă.
Cine a petrecut destul timp pe baza ca să
o poată reproduce aşa de bine ?
Nu crezi că Apophis...
Linişte !
Speram să nu te mai văd vreodată.
Într-adevăr, ne-a fost...
... fost dor de tine, dragostea noastră.
Daniel, nu o lasa să sufle asupra ta.
Crezi că mergeam aşa de departe...
... dacă nu eraţi deja
imun la organismul acela ?
Vă plac gărzile noastre ?
Am reuşit să-i convingem să ne însoţească
de la avanposturile inamicilor noştri.
Ne construim forţele în secret...
... înainte că Lorzii Sistemului
să afle că suntem în viaţă.
Dar e greu să facem asta
când trebuie să operăm cu...
... cunoştinţe limitate
despre starea Imperiului.
Lasă-mă să ghicesc.
O spun la întâmplare.
Dar aici intervenim noi, nu ?
Ştim mai multe decât voi.
Poate.
V-am pregătit o viaţă luxoasă...
ca servitori în curtea noastră regală,
dacă ne împărtăşiţi informaţiile.
Dacă ne veţi refuza...
alternativă nu vă va face plăcere.
Ştii,...
ar trebui să faci ceva cu respiraţia asta.
Cum luăm legătura cu Asgard,
ca să ne putem alinia la forţele lor ?
Încearcă Roswell.
Un mic orăşel în New Mexico.
Care e combinaţia de numere...
necesară să deschidă baricada
ce vă protejează Poarta Stelară ?
Dacă nu ne daţi informaţiile
pe care le dorim,...
avem şi alte mijloace să le obţinem.
Vi s-a prezentat o şansă...
la cel mai...
întâmplător moment.
Prietenul nostru de faţă...
e pregătit pentru o gazdă.
Spuneţi-ne...
Cine dintre voi va fi ?
Titrare: - = T I G R U T Z U = -